2025-09-16 21:28:49 | 252951c8-4ee9-4f71-ac22-585b2c5dd7e0 | Lena und Max sitzen im Park und diskutieren darüber, ob es sinnvoll ist, das Handy öfter auszuschalten, um das Klima zu schützen; Lena findet, dass jeder kleine Beitrag zählt, während Max meint, dass solche Maßnahmen nur ablenken und echte Politik mehr bringen müsste – trotzdem hören sie einander aufmerksam zu und respektieren die Sicht des anderen. | Ich denke beide Standpunkt sind valide. Vielleicht ist es auch ok, wenn manche Leute versuchen Verantwortung bei sich selbst zu sehen während andere diese eher bei der Politik verorten.
