2025-09-16 21:51:35 | 6600c51d-ce38-4690-9030-27e92f719268 | Lena: Ich finde, wir müssen sofort mehr für das Klima tun, sonst wird die Erde bald unbewohnbar.   Max: Aber nicht jeder kann sich ein teures Elektroauto leisten, das ist doch total unrealistisch für viele Leute.   Lena: Es geht doch nicht nur ums Auto, sondern um unser gesamtes Verhalten – auch kleine Dinge zählen!   Max: Trotzdem fühlt es sich an, als würden immer nur die normalen Leute die Einschränkungen haben, während Großkonzerne weitermachen wie bisher.   Lena: ... | Da hast du natürlich recht, es kann nicht sein dass wir alle individuell Veränderung üben und die Grosskonzerne nicht zur Veränderung gezwungen werden. Ich denke nur je mehr Menschen im kleinen anfangen auch bzgl dem was sie von Großkonzernen erwarten desto mehr entsteht auch Druck für den Rest der Gesellschaft und der Konzerne | Die andere Person fühlt sich verstanden aber noch nicht im tiefsten Detail, sie denkt dass die andere Person auf sie zugegangen ist was sie beruhigt. Die Person könnte jetzt nochmal die Frage an Lena stellen wie Leute ohne Geld das stemmen können. | 10
2025-09-19 11:52:36 | 30c38259-8765-47dc-8e6b-61ea0bd0f748 | Lena: Klima ist doch total übertrieben – früher hat es auch immer mal Warmzeiten gegeben, das ist nichts Neues.   Jonas: Aber genau darum geht es doch, dass wir jetzt viel schneller und durch Menschen verursacht erwärmen. Du willst doch nicht einfach alles weiter kaputt machen, oder?   Lena: Ich glaube nicht, dass meine kleinen Änderungen da groß was bewirken. Die Konzerne sind doch viel schlimmer, warum sollen wir uns ärgern?   Jonas: Aber wenn wir alle nichts machen, ändert sich gar nichts. Wir müssen doch anfangen, auch wenn es nur kleine Schritte sind.   Lena: … | Lena: Ja schon, aber ich finde es auch blöd, wenn ich mich dann total anstrenge, und sich im großen nichts ändert. Das würde mich mehr ärgern. | Hm ja das kann ich auch verstehen. Aber wenn wir uns zusammenschließen fühlen wir uns vielleicht weniger machtlos? | 6
